# 我的十年人生规划

## ❀本人简介❀
### 教育背景：
 某 211 本科，就业红牌专业生物技术，放弃本专业，准备转互联网行业新媒体运营；
### 目前正准备春招：

 阅读运营相关书籍；运营自己的 B 站、简书、微信公众号；搜集面经写简历
---
## ❀十年规划❀
### 30 岁（ 2028 年）
 收入：40k/月，房车（杭州）
 职业：创意书店老板（杭州 or 北京）
 技能：Writing,Cooking,Drawing,Planting （此条偏生活）
### 28 岁（ 5 年以上工作经验）
 收入：30k/月，存款
 职业：新媒体运营，作家（积累人脉，开店相关知识）
 技能：Cooking
### 26 岁（ 3-5 年）
 收入：20k/月，买车
 职业：新媒体运营，作家
 技能：Drawing
### 24 岁（ 1-3 年）
 收入：兼+全，10k/月，存款
 职业：新媒体运营
 技能：Writing
### 22 岁（目前，2019 年）
 收入：兼+全，6k/月，杭州买房（家里资助）
 职业：新媒体运营
 技能：Writing
---
## ❀目前想法❀
### 工作
#### 地点：杭州，北京（原因：和北京旧友交流，我真的感受到“北京是唯一不会嘲笑你的梦想的地方”，所以想去。）
#### 公司：对第一份工作会很慎重，努力去大公司新浪、网易、B 站等（非 BAT ）。
> 详细简历就先不放上来了，暂时不想透露过多，且我铁了心做的事一定要成功。
刚毕业好迷茫啊。我想慢慢来，不要着急，可是马上就要接受社会的毒打了啊（滑跪）。 本专业就业形势一片凄凉，学长学姐们几乎全部转行到教育、销售、策划。做本专业的工资才 2-3k。
升本校研究生很容易，考前会泄题，闭着眼都能进。系主任挨个儿跟同学私聊让留校读研，说某学姐就是在本校读了三年硕士现在由他推荐去北大读博了。我不想读，三观无法接受，很好的朋友却被说服留下了。不知说什么，可能这就是人生的选择吧，影响一生的决定有时候看起来是那么的平淡、草率。
所以我会更加慎重，我有自己的梦想，我想实现。
曾经的梦想是去西双版纳植物园工作~现在我才理解当时跟学长说了这个梦想之后他那声轻笑~看小孩子似的眼神~心塞。钱是很现实的。
### 疑问
1.技术岗真高薪？
2.如果想实现 30 岁的目标，我需要转行成为技术岗吗？
3.我的规划还算合理吗？求砸醒？
>我的想法可能很幼稚、有漏洞或不成熟，我想还是问问前辈们，有什么建议能抽空敲下，我会很感激😘。
请求不要抖小机灵噢，我很严肃的~
---
## ❀一些总结解释❀

1.10年计划的初衷：

知道自己10年后想成为什么样的人，现在这几年才不会像无头苍蝇一样给资本打杂，懒散拖延。
3个衡量指标收入、职业、技能，是为了量化自己的十年目标，好进行倒推。
倒推出，为了实现目标，我现在就要开始行动，督促自己，这样的想法。
重点确实是这两三年我该做的！转行、积累、学习。 如果没有倒推，可能我还在傻呼呼地享受着寒假呢~
不管目标将来有没有改变，上进！
2.梦想是空想：

作家：写书，引起共鸣，也能影响别人；
书店老板：目的是想帮助一些有心理疾病的人，和北大学医的一位同学约好了，30 岁一起开书店。
我很希望自己能够帮到别人，但毕竟一介弱女子，先照顾好自己比较重要，不是吗？大学好心帮别人被骗过，自己强大了才能肩负责任啊。
3.成家： 不结婚不谈对象不生孩子，我觉得责任感很重要！ 自己都照顾不好，怎么关心别人。 先让自己稳定下来。 [试着谈过两次恋爱，都很短命。]

4.职业想法：

无脑力薪水低的工作不会做，浪费人生。
会一直学习，我也正在做。
这一两年我是否需要在职考研，对以后职业生涯收入水平会有提升？
有了面包再谈鲜花，吃面包的时候也不会忘记鲜花。
5.一些劝退理由：

90%都是低层。基数太大谈这个有点耍流氓了吧，不努力的人也很多很多啊。
很难很辛苦。干什么不难不辛苦~就怕努力方向错！ 楼主曾经煞笔般固执地带领全班种地一年颗粒无收，泪啊，导师的话就是不听，时候才后悔不听老人言。 [专业妹子还有养几百只鸡的，欸，本专业太心酸啊。]
6.所以，大家有什么想说的，最好是有关学习方向、职场的一些指导性建议或者经验~在此先跪谢了！

PS：运营我也刚开始做，B站的粉丝21个算是最多了哈哈哈。以下是运营平台及定位列表：

B站-萌宠视频
简书-写作-日更
网易蜗牛-书评约稿-周更
微信公众号-外刊新闻&外文原版书籍阅读-周更
喜马拉雅FM-大学广播台经历-有空就更 想偏向内容运营，内容为王，原创才是人生追求。
目前学习技能也有自己的列表，且每日会写手账；根据To do list完成任务，让朋友监督，完成不了会罚钱。 努力。

---
## ❀对于极少数嘲讽❀
我不害怕失败，不钻空子，不走捷径，没有一件事是成功率百分百的，事在人为。

若非要嘲讽，那打个赌吧？

此贴会一直更新 [在评论区] 。

lz只是个小人物，想要过好自己的一生。

网上发言有时候毫无顾忌，但我会像对待朋友一样对待网友们。

感谢给出实质性建议、分享自己看法的友好前辈们，谢谢。 看到你们支持的言论真是哇哇感动泪奔啊~🙏

我会努力的。路要自己走，谁都不容易。

男生也很辛苦吧，“嫁个好男人吧”这种话，否决。

希望大家都健健康康，开开心心，工作顺利。
---
## ❀攻略进度：0% ❀ 20190209
大三：两份生物实习
大四：
考研本专业，错过秋招；
开始准备新媒体运营春招，目标城市北京杭州；
已与家中谈妥，找到工作后杭州买房；
春招结束后若无满意offer,和大学好友一起结伴跨考。她已奔赴北京备考金融专业。
---
## ❀小小分享❀
我看到有些同龄人收藏该节点，所以分享些事给你们。

我的一位直系学长为了喜欢的女生，脱产一年，通过司考，考上清华法学研究生。
他把我骂了一顿：
你就是害怕失败，害怕努力过了还失败，害怕失败了被别人嘲笑，所以干脆不努力!
事实上，真的有那么难吗？
共勉~
好啦，楼主奋斗去了，不一一回复了~ 再次感谢！😘
